DAY 1 에피소드 1 ~ 에피소드 5
01 개발자에 대한 오해 5가지!
    - 가장 와 닫는 것 : 개발에서는 재능이이 아닌 포기하지 않는 것이 더 중요하다는 것 (중요한 건 꺾이지 않는 마음)
    - 읽으면서 느낀 것 : 나는 개발자로 진로를 희망하는가? 단순한 취미인지, 알아두면 편리한 점이 많아서인지 아직 고민중.
02 어떤 언어부터 공부해야 할까?
    - 나의 공부 순서 : C -> Java -> Python -> JavaScript | Java는 많이 안써봤고 나머진 좀 써봄. 하지만 아직 자료구조와 알고리즘 공부가 덜 되서 자유자재로 다루진 못함.
    - 내가 하고 싶은 건 무엇인가 : 아직 정하질 못함. 흥미가 가는 것 위주로 계속 공부하는 듯. 군대 국방망에서는 웹개발이 그나마 용이하고 재밌어서 JavaScript 하는 중
03 새 언어를 쉽게 배우는 노하우?
    - 공부 순서 : 가장 먼저 문법을 확인하며 비교했는데 공식 문서를 살펴보지는 않음. 그런데 공식 문서가 정확히 뭘 의미하는지 모르겠음. 걍 위키백과 같은 곳에서 역사나 사용의도 파악으로 이해함.
04 언어 이름은 왜 그렇게 지었을까?
    - 기존에 대충 알았던 거임. Ruby, Rust, Go는 몰랐음.
05 C, C++, C#은 이름처럼 비슷할까?
    - 차이점을 명확하게 인지할 수 있었음.
    - C++에서 C가 그대로 돌아가는 이유를 알게 되었고, C# 이 마이크로소프트와 밀접한 관계가 있다는 것을 인지함. 다만 닷넷이라는 개념에 대한 인지가 부족. .NET으로 끝나는 프로그램으로 인지 정확히 어떤 역할을 하는지는 잘 모르겠음.

모르는 점 3, 5

DAY 2 에피소드 6 ~ 에피소드 10

06 왜 나만 오류가 자주 생길까?
    - 오류메세지가 여러줄이 출력될 때 가장 위에 있는 것이 문제라는 건 앎. 근데 아래줄에 것들은 왜 뜨는지 모르겠음.
07 파이썬은 왜 이렇게 인기가 많을까?
    - 쉽고 다용도라.
08 파이썬이 C 언어보다 느린 이유는?
    - 인터프린터와 컴파일러의 차이. 물건을 하나씩 옮기는 것보다 박스채로 옮기면 혹은 트럭으로 옮기면 차이가 점점 심해지는 것처럼 이해함
09 자바스크립트는 웹 개발에만 쓰는 언어일까?
    - NodeJS로 웹 개발 이외에도 쓸 수 있는 건 인지하고 있었음. 그런데 socket.io, tensorflow.js 이런 것들은 라이브러리인데 nodeJS는 정확히 먼지는 모르겠음. 그냥 로컬에서 사용할 수 있게 만든 JavaScript 정도로 인지함.
10 코틀린은 정말로 자바와 100% 호환될까?
    - 컴필레이션 컴파일러, 인터프리테이션와 인터프린터의 차이가 무엇인지 모르겠음.
    - 자바와 코틀린이 호환되는 이유 : 자바가 바로 기계어로 번역되기 전에 자바 바이트 코드로 컴파일됨. 코틀린도 그런식으로 만들어서
모르는 점 6, 9, 10

DAY 4 에피소드 11 ~ 에피소드 15
11 라이브러리와 프레임워크, 비슷한 거 아냐?
    - 라이브러리 : 내가 제어하는 것
    - 프레임워크 : 내가 제어당하는 것
    - 내가 생각하는 차이점은 코드에서 내가 호출할 수 있는가? 
      파이썬 라이브러리와 프레임워크의 차이점을 생각할 떄 라이브러리는 pip install를 한 뒤 단순히 한 파일에서 import를 해 사용하지만
      프레임워크는 명령어를 실행한 뒤 내가 작성할 파일이 주어짐.
12 제이쿼리는 반드시 배워야 하는 기술일까?
    - 개인적으로 크롤링 할 때 가독성이 좋아지고 코드가 짧아져서 좋은 것 같음.
13 그놈의 API, 대체 뭐길래?
    - API에 대한 개념은 이해했지만 실제 예시가 있었으면 좋았을 듯.
    - 대충 백엔드 처리를 대신 해주는 코드 서비스라고 이해함
14 도메인은 왜 돈을 주고 사야 할까?
    - .com .kr 등 이 다 같은 곳에서 사용하는 도메인이 아닌 레지스트리에서 운영하는 도메인이라는 것을 알게 됨.
    - 또한 레지스트리에서 도메인을 바로 사는 것이 아닌 리셀러에게 구매해야하다는 것을 알게됨.
15 플래시의 서비스 종료와 스티브 잡스
    - 독점에 대한 위험성을 알게 됨. 발전이 없고, 한 기업에게 주도권이 너무 넘어감.

DAY 5 에피소드 16 ~ 에피소드 20
16 인터넷 익스플로러가 사라진 이유와 브라우저 엔진
17 아, 쿠키가 먹는 게 아니라고요?
18 프런트엔드, 백엔드?
19 서버가 뭔지 아직도 모른다고?
20 슈퍼 개발자만 할 수 있다, 풀스택?